## [NEXTSTEP 플레이그라운드의 미션 진행 과정](https://github.com/next-step/nextstep-docs/blob/master/playground/README.md)

[ 피드백 강의 전까지 미션 진행 종료 ]

---
# 블랙잭

## 기능 요구사항
블랙잭 게임을 변형한 프로그램을 구현한다. 블랙잭 게임은 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임이다.

플레이어는 게임을 시작할 때 배팅 금액을 정해야 한다.
카드의 숫자 계산은 카드 숫자를 기본으로 하며, 예외로 Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있으며, King, Queen, Jack은 각각 10으로 계산한다.
게임을 시작하면 플레이어는 두 장의 카드를 지급 받으며, 두 장의 카드 숫자를 합쳐 21을 초과하지 않으면서 21에 가깝게 만들면 이긴다. 21을 넘지 않을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다. 단, 카드를 추가로 뽑아 21을 초과할 경우 배팅 금액을 모두 잃게 된다.
처음 두 장의 카드 합이 21일 경우 블랙잭이 되면 베팅 금액의 1.5 배를 딜러에게 받는다. 딜러와 플레이어가 모두 동시에 블랙잭인 경우 플레이어는 베팅한 금액을 돌려받는다.
딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받아야 하고, 17점 이상이면 추가로 받을 수 없다. 딜러가 21을 초과하면 그 시점까지 남아 있던 플레이어들은 가지고 있는 패에 상관 없이 승리해 베팅 금액을 받는다.

[실행결과]

위 요구사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.
```
게임에 참여할 사람의 이름을 입력하세요.(쉼표 기준으로 분리)
pobi,jason

pobi의 배팅 금액은?
10000

jason의 배팅 금액은?
20000

딜러와 pobi, jason에게 2장의 나누었습니다.
딜러: 3다이아몬드
pobi카드: 2하트, 8스페이드
jason카드: 7클로버, K스페이드

pobi는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
y
pobi카드: 2하트, 8스페이드, A클로버
pobi는 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
n
jason은 한장의 카드를 더 받겠습니까?(예는 y, 아니오는 n)
n
jason카드: 7클로버, K스페이드

딜러는 16이하라 한장의 카드를 더 받았습니다.

딜러 카드: 3다이아몬드, 9클로버, 8다이아몬드 - 결과: 20
pobi카드: 2하트, 8스페이드, A클로버 - 결과: 21
jason카드: 7클로버, K스페이드 - 결과: 17

## 최종 수익
딜러: 10000
pobi: 10000 
jason: -20000
```
---
## 기능 목록 정리
- [x] 입력 UI
- [x] 출력 UI
- [x] 최초 카드 배분
- [x] 추가 카드 배분
- [x] 카드 점수 계산
- [x] 점수 비교